An increasing number of major cities, including Shanghai, Tianjin, Chongqing,
Ngày càng nhiều thành phố lớn, bao gồm Thượng Hải, Thiên Tân, Trùng Khánh,
and Guangzhou, are acting on their own to promote, and in some cases,
và Quảng Châu, đang tự thân vận động để đẩy mạnh, và trong một số trường hợp,
mandating clean air by the use of alternative fuel vehicles.
ra lệnh làm sạch bầu không khí bằng cách sử dụng các phương tiện sử dụng nhiên liệu thay thế.
In Chengdu, the capital of Sichuan province, all taxis and motorcycles
Ở Thành Đô, thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên, tất cả xe taxi và xe máy
must be fueled only by compressed natural gas.
bắt buộc chỉ được sử dụng nhiên liệu là khí thiên nhiên nén.
Beijing, despite its terrible air, does boast the country's largest fleet
Dù Bắc Kinh có bầu không khí kinh khủng, nhưng cũng rất tự hào về
of natural gas buses.
binh đoàn xe bus sử dụng khí thiên nhiên lớn nhất đất nước.
And as a result of these kind of measures,
Kết quả của những biện pháp trên
natural gas consumption in China is projected to increase by more than 600%
là lượng tiêu thụ khí thiên nhiên ở Trung Quốc dự kiến đến năm 2025 sẽ tăng lên hơn 600%,
by 2025, which will help to reduce the country's
điều này sẽ giúp làm giảm đi sự phụ thuộc của đất nước này
reliance on solid, pollution-heavy fuels.
vào các loại nhiên liệu rắn và gây ô nhiễm nặng.
Chinese and international firms, too, have invested significantly
Các công ty Trung Quốc và quốc tế cũng đã đầu tư đáng kể
in renewable energy projects in China.
vào các dự án năng lượng tái tạo ở đất nước này.
The Chinese government has announced a $265 million
Chính phủ Trung Quốc đã thông báo mục tiêu trị giá 265 triệu đô-la,
goal to have 15% of the country's global energy
là vào năm 2020 sẽ đáp ứng 15% nhu cầu năng lượng của cả nước
demand met by renewable resources by 2020.
với các nguồn năng lượng tái tạo.
Renewable energy resources still meet today
Ngày nay các nguồn năng lượng tái tạo vẫn chỉ đáp ứng
only a tiny portion of the nation's energy needs.
một phần rất nhỏ nhu cầu năng lượng của cả nước.
In the 12th five-year plan, the national government
Trong kế hoạch 5 năm lần thứ 12, chính phủ quốc gia
sought to take the gain-- this is the five-year plan from 2011 to 2015--
tìm cách đạt được thắng lợi - đây là kế hoạch 5 năm từ 2011-2015 --
by investing in environmental protection and introducing new strategic emerging
bằng cách đầu tư vào bảo vệ môi trường và đưa vào những ngành công nghiệp
industries, focusing on energy saving and environmental protection.
chiến lược mới nổi, tập trung vào tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường.
The plan listed a broad spectrum of environmental goals,
Kế hoạch đưa ra một loạt những mục tiêu về môi trường,
including increased production of renewable energy,
gồm có tăng sản xuất năng lượng tái tạo,
advances to improve food production, and the development of water substitutes
cải tiến để nâng cao sản xuất thực phẩm, và sự phát triển của nhiên liệu thay thế nước
and more efficient use of water.
và cách sử dụng nước hiệu quả hơn.
China's environmental challenges are the result
Những thách thức về môi trường của Trung Quốc là kết quả
in part of government policies encouraging
của các chính sách mà chính phủ đưa ra để khuyến khích
widespread, unrestrained industrialization.
công nghiệp hóa tràn lan, không kiểm soát.
At the same time, this is perhaps one government
Đồng thời, đây có lẽ là chính phủ duy nhất trên thế giới
in the world that has the capacity to deal, from strength, with challenges
có khả năng giải quyết, bằng sức mạnh, những thách thức
of this size.
tầm cỡ thế này.